# Андрей Хромов - ""
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - МИ - 5
### Электронная почта: andrey.m.khromov@gmail.com
### VK: https://vk.com/andrey__khromov


### [ Сценарий 1 - Вход пользователя с помощью соц.сетей]
1. Пользователь нажимает кнопку "Профиль" на главном экране
2. Если пользователь не залогинен, ему даётся выбор: "войти" или "зарегистрироваться"
3. Пользователь выбирает "зарегистрироваться" и его перебрасывает к форме заполнения данных
4. Пользователь вводит логин, с которым он будет заходить в систему
5. Пользователь вводит пароль, с которым он будет заходить в систему
6. Пользователь вводит адрес электронной почты, который будет использоваться в системе
7. Если выбранный логин уже существует в системе, то пользователю сообщается об этом и предлагается придумать новый логин
8. Еслли второй логин уже занят, система даёт рекомендации по придумыванию уникального логина
9. Если пароль содержит менее 6 символов, система сообщает, что пароль должен быть от 6 до 30 символов и пользователь должен придумать новый пароль
10. Если введённый адрес электронной почты не соответствует формату, то система выводит сообщение об ошибке и просит ввести адрес ещё раз
11. Если все введённые данные соответствуют требованиям регистрации, пользователя перебрасывает на главный экран
### [ Сценарий 2 - Регистрация пользователя с помощью логина и пароля]
1. Пользователь нажимает кнопку "Профиль" на главном экране
2. Если пользователь не залогинен, ему даётся выбор: "войти" или "зарегистрироваться"
3. Пользователь выбирает "войти с помощью соц.сетей" и его перебрасывает к форме выбора соц.сети
4. Пользователь выбрает интересующую соц.сеть, 
5. Пользователя перебрасывает для дачи разрешения на использование основных данных аккаунта соц.сети
6. После подтверждения пользовтеля возвращает на главный экран
### [ Сценарий 3 - Вход пользователя с помощью логина и пароля]
1. Пользователь нажимает кнопку "Профиль" на главном экране
2. Если пользователь не залогинен, ему даётся выбор: "войти" или "зарегистрироваться"
3. Пользователь выбирает "войти с помощью логина и пароля" и его перебрасывает к форме заполнения данных
4. Пользователь вводит логин для входа в систему
5. Пользователь вводит пароль для входа в систему
6. Если логин не существует в системе, то пользователю сообщается об этом и предлагается повторить попытку входа.
7. Если пароль неверный, то пользователю сообщается об этом и предлагается повторить попытку входа.
8. Если все введённые данные соответствуют требованиям входа, то система приветсутвует пользователя и переводит на главный экран
### [ Сценарий 4 - Выбор режима и скинов ]
1. На экране появляется список доступных функций в виде названия и чекбокса, в котором можно отметить интерсесующий пользователя режим.
2. Ниже находится чекбокс со скинами для доски и шахмат, где можно сменить скин.
3. Если пользователь выбирает платный скин, ему высвечивается цена скина.
4. Далее программа спрашивает пользователя, уверен ли он в том, что он хочет приобрести данный скин.
5. Если пользователь продолжает, то он переходит на страницу оплаты. 
6. Если оплата проходит успешно, пользователь получает доступ к скину. Если оплата проходит неуспешно, выводится соответствующее сообщение и доступ не дается.
7. Пользователь нажимает кнопку "подтвердить измения", измения фиксируются, и его перебрасывает на главный экран
### [ Сценарий 5 - Одиночная игра ]
1. Игроку предлагается выбрать "уровень интеллекта" противника, цвет фигур, время на игру.
2. По очереди с противником/противниками пользователь ходит.
3. Сначала пользователь выбирает фигуру.
4. Далее нажимает на другую незанятую точку поля
5. Если по правилам фигура может пойти на точку, производится анимация перемещения фигуры на данную точку. В случае невозможности хода согласно правилам реакции не предусмотрено.
6. В случае окончания игры согласно правилам игры, вы водится сообщение о статсе пользователя(победитель/проигравший).
7. Пользователю предлагается перейти на главный экран.
### [ Сценарий 6 - Мультиплеерная игра ]
1. Пользователь выбирает время на игру и приватность игры(если игра приватная, то войти смогут лишь люди, которых пригласил пользователь, в другом случае система подберёт противника сама, но в момент поиска пользователь так же сможет пригласить других пользователй)
2. В зависимости от времени на игру, ему подбирается противник(и) или пользователь может сам пригласить определённого пользователя по его логину.
3. Когда все противники найдены, происходит жеребьёвка фигур.
4. Далее начинается игра, согласно пунктам 2-5 сценария 5.
5. В случае оконания игры согласно правилам игры, вы водится сообщение о статсе пользователя(победитель/проигравший). Так же предлагается переиграть партию, если все пользователи подтверждают это, происходит откат до пункта 3 данного сценария.
6. Пользователю предлагается перейти на главный экран.
### [ Сценарий 7 - Рейтинговая игра ]
1. Пользователь выбирает время на игру и максимальный разброс по рейтингу. Изначальный рейтинг при регистрации 0.
2. В зависимости от времени на игру и рейтинга, ему подбирается противник(и).
3. Далее всё происходит согласно пунктам 3-4 сценария 6.
4. По окончании игры происходит пересчёт рейтинга, у победителя он увеличивается, у проигравшего понижается, в случае игры в шахматы на троих у второго проигравшего рейтинг понижается в два раза меньше от сменьшения у первого проигравшего с поправкой на свой рейтинг. Размер измения рейтинга зависит от разницы в рейтинге.
5. В случае оконания игры согласно правилам игры, вы водится сообщение о статсе пользователя(победитель/проигравший). Так же предлагается переиграть партию, если все пользователи подтверждают это, происходит откат до пункта 3 данного сценария.
6. Пользователю предлагается перейти на главный экран.
### [ Сценарий 8 - Сохранение игры ]
1. В одиночной игре пользователь имеет возможность нажать на кнопку сохранения партии. 
2. При нажатии на кнопку сохранения игры пользователю предлагаются три слота сохранения.
3. Пользователь может либо использовать неиспользованные слоты сохранения, либо перезаписать любой занятый слот. 
4. Перезапись вызывается нажатием на слот и положительной реакцией на подтверждающий виджет. В случае отрицательного ответа пользователя возвращает обратно к выбору слота сохранения.
5. Вылезает виджет о успешном сохранении.
6. Пользователь переходит в главное меню.
